SHORT EXTRAGTS.

114. Tua Causas.

Recipiunt inde se ad stationem, et duo in medio armati
spectaculi magis more quam lege belli destituuntur, nequa·
quam visu ao specie aestimantibus pares. Corpus alteri
magnitudine eximium, versicolori veste pictisque et auro
caelatis refulgens armis: media in altero militaris statura
modicaque in armis habilibus magis quam decoris species:
non cantus non exsultatio armorumque agitatio vana, sed
pectus animorum iraeque tacitae plenum omnem ferociam in
discrimen ipsum certaminis distulerat. Ubi constitere inter
duas acies tot circa mortalium animis spe metuque penden-
tibus, Gallus velut moles superne imminens projecto laeva
scuto in advenientis arma hostis vanum caesim cum ingenti
sonitu ensem dejecit: Romanus, mucrone subrecto, quum
scuto scutum imum perculisset totoque corpore insinuasset
se inter corpus armaque, uno ulteroque subinde ictu ventrem
atque inguina hausit etin spatium ingens ruentem porrexit
,hostemz jacentis inde corpus uno torque spoliavit, quem
respersum cruore collo circumdedit suo. Defixerat pavor
cum admiratione Gallos: Romani alacres ab statione obviam
militi suo praegressi gratulantes laudantesque ad dictatorem
perducunt.

115. Tmo Eaumrou aun rna Femur.

Ab altero latere nubes atra et horrenda, ignei spiritus
tortis vibratisque discursibus rupta, in longas flammarum
figuras dehiscebat; fulguribus illae et similes et majores
erant. Nec multo post nubes illa descendere in terras,
operire maria, Tum mater orare, hortari, jubere, quoquo
modo fugerem3 posse enim juvenem; se et annis et corpore
gravem bene morituram, si mihi causa mortis non fuisset.
Ego contra, salvum me, nisi una, non iuturum3 dein manum
ejus amplexus addere gradum cogo. Paret aegre, incu-

 

