150 011111011οΝ0 raon namu 1111110110.

bibebant. At milites legionis septimae, testudine facta et
aggere ad munitiones adjecto, locum ceperunt eosque ex sil-
vis expulerunt, paucis vulneribus acceptia. Sed eos fugientes
longius Caesar prosequi vetnit, et quod loci naturam ignora·
bat, et quod, magna parte diei consumpta, munitioni castro·
rum tempus relinqui volebat.

31. AEunas.

Aeneas, Veneris et Anchisae filius, Creusam, Priami nata-
rum unam duxerat. E patriae incendio elapsus ope matris,
septem annos erravit incerto mari, ob iram Junonis, nomini
Trojano semper infensae. His transactis, Carthaginem venit,
ubi, quemadmodum canunt Vergilius et Ovidius, Dido novam
condebat urbem3 ab eaque mensibus aliquot retardatus, vju·
bente demum Jove, iter perrexit in Italiam, ac victo Rutu-
lorum regc, Turno, Lauiniam, regis Latini filiam cunr dotali
regno accepit, ac Romani Imperii fundamenta jecit.

32. Harudum, maenus run Krue on rus 01111.

Hannibal'adiit regem, eique quum multa de fide sua et odio
in Romanos commemoravisset, boe adjunxit. “ Pater,” in·
quit, “ meuS, Hamilcar, puerulo menon amplius novem annos
nato, in Hispaniam imperator proficiscens Carthagine Jovi
maximo hostias immolavit3 quae divina res dum conficieba-
tur, quaesivit a me vellemne secum in castra proficisci. Id
quum libenter accepissem, tum ille, ‘Faciam' inquit, ‘si
fidem mihiquem postulo dederis,' simulque ad aram adduxit,
eamque ceteris remotis tenentem, jurare jussit, nunquam me
in amicitia cum Romanis fore. Id ego jusjurandum, patri
datum, usque ad bane diem ita conservari, ut nemini dubium
esse debeat, quin reliquo tempore eadem mente sim tuturus.''

33. Α Dascmmoa 01 Β11111111.

Britanniae pars interior ab iis incolitur, quos natos in in·
sula ipsi memoria proditum dicunt3 maritima pars ab iis, qui -

 

