snoar nxeanors. 233

victores babere, foeda crudeliaque in civis facinora facere.
Huc accedebat, quod L. Sulla exercitum, quem in Asia
ductaverat, quo sibi fidum faceret, contra morem majorum
luxun'ose nimisque liberaliter habuerat: loca amoena volup·
teria facile in otio ferocis militum animos molliverant. Ibi
primum insuevit exercitus populi Romani amare, potare;
signa, tabulas pictae, vasa caelata mirari; ea privatim et
publice rapere, delubra spoliare, sacra profanaque omnia
polluere. Igitur ei milites postquam victoriam adepti sunt,
nihil reliqui victis fecere. Quippe secundae res sapien-
tium animos fatigante ne illi corruptis moribus victoriae
temperarent.

Postquam divitiae honori esse coepere, et eas gloria impe·
rium potentia sequebatur, hebescere virtus, paupertas probro
baberi, innocentia pro malivolentia duci coepit. Igitur ex
divitiis juventutem luxuria atque avaritia cum superbia
invasere: rapere, consumere3 sua parvi pendere, aliena
oupere; pudorem, pudicitiam, divina atque humana promis·
cua, nibil pensi neque moderati habere. Operae pretium
est, cum domos atque villas cognoveris in urbium modum
exaedificatas, visere templa deorum, quae nostri majores,
religiosissumi mortales, fecere. Verum illi delubra deorum
pietate, domos suas gloria decorabant, neque victis quic-
quam praeter iniuriae licentiam eripiebant. At bi contra,
ignavissumi homines, per summum scelus omnia ea sociis
adimere, quae fortissumi viri victores reliquerant: proinde
quasi injuriam facere id demum esset imperio uti.

Nam quid ea memorem, quae nisi eisqui videre nemini
credibilia sunt, a privatis compluribus subvorsos montis,
maria constrata esse? Quibus mibi videntur ludibrio inisse
divitiae: quippe quas honeste babere licebat, abuti per tur·
pitudinem properabant. Sed lubido stupri, ganeae ceteri-
que cultus non minor incesserat: viri muliebria pati, mulieres
pudicitiam in propatulo babere3 vescendi causa terra mari·

 

