186 sannorrous raon namu Aurnous.

sola spe in fundo capsulae relicta. Hinc aetas ferrea et
scelerum colluvies nata est.

«Iovem non unum in Creta regnasse doctorum opinio est:
omnium celeberrimum Abrahamo supparem Eusebius tacit.
Patrem spoliavit regno, quod ita oum suis fratribus Neptuno
et Plutone divisit, ut ipsi regiones ad ortum sitae, Plutoni ¹
occidua pars insulae, Neptuno maritimi tractus, obvenerint.
HincJuppite1·,coeli, Neptunus nectar ,lori tamdiu miscuit,
dum ejus locum Ganimedes, a Jove in aquilam mutato
raptus, occupavit. Edidit etiam duno Martem belli armorum·
que praesidem, cujus soror Bellona, sive Enyo: denique
Vulcanum, sed distortum et informem. Horruit partum
degenerem duppiter, et calce in terras dejecit. Vulcanus,
crure intercedendum fracto, claudus remansit. Juppiter, ut
infortunium hoc solaretur, illum praefecit fabricandis ful-
minibus. Officinae Vulcani, Lemnos, Lipara, Aetna3 ad·
jutorcs et administri tuere Cyclopes, ita dicti, quod unum
in fronte media oculum haberent.

Caeterum offensus <luppiter et arrogantia J unonis, et pos·
tremo partu, eam fastidire, atque alias amare coepit. Imo
Palladem, e fecundo capite productam, bello pariter prae-
esse, litterisque voluit. Vulgo tamen, oum litterarum est
praeseS, Minerva nuncupatur. Olea ipsi dicata erat, pacis
insigne, nam et pace gaudent litterae, et belli finis prae·
miumque pax esse debet. Ab Atheniensibus praecipue
culta ruit. Interim duno maritum in pellicum amores tur-
piter effusum observans, illi custodem apposuit centum
oculis praeditum, Argum nomine. Molestum observatorem
duppiter, opera Mercurii, obtruncavit3 ejus oculos Juno
indidit pavonis caudae. Argum ipsum, ut alii volunt, in
pavonem mutavit.

Junonis famula et nuntia Iris fuit, quamvis operam maris,
Pluto inferorum rex numenque dictus est. ,Iovis nomine
' apud Poetae aer ut plurimum significatur, sive coelum: ut

 

